呢個地方真係好寧靜
你係咪覺得好鄉下呢？
呢度咩都冇㗎四年冇返過嚟喇
乜有咁耐㗎嗱？
你哋出咗城市之後就冇返過嚟嗱？
就算返嚟
都已經冇屋企人喺度等我哋喇
小交你都應該大概聽過我哋嘅事啦
聽過
唔係啩，今日咩日子啊？
雲尼啊，雲尼
有客到啊
人唔作出犧牲，就唔會得到任何收穫
如果想得到一樣嘢
就一定要付出對等嘅代價
呢點就係煉金術嘅基本原則，等價交換
當時我哋兩個深信呢點就係世界嘅真理
有家人等待嘅家
喂，你點樣啊？
阿典
皮立高婆婆
好耐冇見喇，今次又要麻煩你啊
乜噉搞啊？
今次又發生咩事啊？
似乎難得好嚴重噉樣喎
最近真係發生咗好多事啊
點解發生咁多事你仲係咁矮㗎？
你話邊個矮啊？
縮水老太婆，你啊，豆丁，夠晒啊
你好高咩？
好過你啊，細個甩頭，你夠越縮越矮啊
你係唔可以對老人家咁冇禮貌㗎
就等我好好噉教導下你
應該點樣對待老人家
呢個咩人嚟㗎？
乜佢睇唔出我哋喺度玩緊㗎咩？
你好啊，我叫做阿力士路易阿姆斯托
我係皮立高洛貝爾
哥哥
你有冇搞錯啊？
想殺人咩？
你有冇搞錯就真喇
搞到自己噉樣你究竟想點啊？
咩話？
唔係𠻺嗎？
我花咗咁多心血精心研製嘅
超高質素機械海有咩理由會畀人一手捏爛先得㗎？
唔係喎
我見佢真係好輕易㗎咋喎
累到捱夜都唔可以回復原狀
你哋究竟做過啲咩危險嘅事嚟啊？
其實，件事係噉𠸏…
奇蹟喎，豆釘
真係睇唔出你原來真係高咗啲啊
唔好叫我豆釘啊
噉即係話…
隻腳呢
就要做啲調教工作至得隻手
就一定要做過隻身㗎喇
係噉嘅
可唔可以喺一個禮拜之內幫我做好啊？
我有急事啊
乜你咁睇小我呀？
三日就得喇
對唔住啊，婆婆
不過，究竟有咩事咁趕住要去做啊？
因為我哋要盡快返去中央嗰度
我哋要去揾樣好重要嘅嘢啊
嗰樣會唔會係好危險嘅嘢嚟㗎？
唔會，絕對唔係咩危險嘅嘢嚟㗎
激氣啊
成日都淨係識得畀麻煩人哋𠸏
雖然雲尼把口喺度鬧我哋
不過佢會幫我哋㗎
係啊
冇錯啊
雖然只係臨時嘅假腳
不過婆婆出品係唔同啲啊
不過呢度…
真係一啲都冇變，同以前一樣係啊
你係阿姆士堂先生呀嗬？
佢哋兩個細路
喺城市平時究竟點樣生活㗎？
我哋呢啲噉嘅鄉下地方係收
唔到城市入便嘅消息㗎
佢哋正一冇尾飛陀
從來都唔寫信返嚟嘅
我真係好擔心佢哋
而家喺中央嗰度
艾力克兄弟尤其是鋼之煉金術師呢個名
都差唔多可以話冇人唔識㗎喇
所以，雖然佢哋唔小心捲入
咗一件幾麻煩嘅事裏便
不過唔使擔心
因為佢兩兄弟都好堅強
佢哋好堅強啊
但係你個阿兔哥
你要忍住啊
呢噉樣嘅痛苦…
睇嚟我哋都要快啲返去中央嗰度
去揾賢者之石嘅資料出嚟先得喇
但係難得有機會，不如喺度輕鬆下先啦
返到去中央之後
就唔使旨意有得唞㗎喇講就係噉講啫
但係坐喺度咩都唔做
唔過下我嘅性格㗎
哥哥
不如你去拜祭下媽媽
去拜媽媽啊
整返好啲機械海之後
我哋就要出發㗎喇
你不如而家去吖
我就留喺呢度等你吖
都好嘅
就等我去睇下啦
我已經幫你劈好晒啲柴㗎喇
皮立高女士
真係唔該晒你啊，阿姆士唐先生
不如你都休息下先啦，唔得
身為一個軍人每日都要鍛鍊
唔可以偷懶
講起上嚟，點解唔見愛德華嘅？
佢去咗邊啊？
佢頭先同我講話要去拜媽媽啝
一早已經同佢講咗
自己一個人出去會有危險㗎啦，放心啦
冇事㗎
佢有一個一流嘅保鏢跟喺身邊
愛德華，你返到嚟嗱？
係啊，好耐冇見喇
都成45年喇喎，點解你仲係咁細粒𠸏？
唔准話我細粒啊
係喇，你而家係咪做緊嗰啲咩國家乜嘢…
係啊，冇錯，你記得要小心身體啊
太粗魯冇得高㗎，你夠喇
唔好再話我唔忍𠸏
做乜嘢啊？
一個人喺度瞓牛豆？
安妮，嗰個女仔係…
哦，麗琳𠻺嗎？
你唔記得嗱？
細個嗰陣，我哋成日都一齊玩㗎
有時玩捉伊恩，有時去河邊玩
做乜嘢啊？
我已經…
唔記得佢個樣啊
噉梗係啦
佢都大個咗咁多個樣同以前都唔同晒啦
係呀？
艾爾
我哋一於幫媽媽復活啦
我哋返去喇，阿典
呢隻就係你講嘅銀埋表呀？
係啊
喺煉成嘅時候可以提升我哋嘅力量
太好喇
無論隻表嘅手工點樣話係裝飾
都係出自大師級嘅手筆㗎，點運行㗎？
上面嘅點樣話係自動㗎？
唔通會係…
我唔知啊，我都冇咩點留意過啊
我亦得啊，畀我研究下吖，唔好講笑喇
畀你攞去研究呀
一定會將佢拆到變返組表零件啊
你使乜驚喎？
就算畀我拆開咗，我都會幫你合返好㗎
嚟啦，冇得傾，你揾個第個啦
好啦，等等我幫你劈埋呢一年嘅柴先啦
做咩喎？
小氣鬼
艾爾婆婆頭先同我講
聽日就可以整返好隻手啊
跟住我會第一時間整返好你嘅
哥哥
我以前有冇朋友㗎？
做乜突然間噉問㗎？
唔知點解，我覺得啲記憶好模糊
我唔記得以前啲朋友個樣喇
記憶呢啲嘢會不斷更新𠺢嘛
而且每日有咁多新嘢要記啊
過得耐嗰啲就梗係會唔記得啦
真係噉樣嘅咩？
係喇，艾爾啊
有一件事我一直好想可以有機會同你講㗎
只係因為我好驚所以唔敢同你講
咩事啊？
就係…
你講啦
算啦
唔講啦哥哥啊
好喇，兩位小朋友
你哋快啲睇下呢個美麗嘅夜空
呢滿天閃耀嘅璀璨星光
係上天賜畀我哋嘅恩典
平時喺大城市係睇唔到嘅
里正布爾呢一條村
真係一個難得嘅好地方
雖然呢度咩都冇
但係就擁有好多城市所缺少嘅嘢
喺以前
我哋都成日噉樣望住天上面嘅星星㗎
對唔住啊，要你等咁耐
我哋又到咗安裝嘅時間喇
雖然明知走唔甩喇
但係每次一諗起連接神經嗰一下呢
唔好喺度發牢騷啦
乜你唔想快啲返去中央咩？
噉你尋日就使問嘅
我要快啲等個身體回復原狀
永遠唔使再受啲噉嘅苦啊
噉就真係可惜喇
我哋難得有個咁好嘅孩仔，咪就係囖
你唔好夾硬要自己回復原狀啦
肌肉嘅味道，人造肌肉嘅嘎嘎聲
仲有啤檸嘅色，機械海實在太美妙喇
正一機械狂，你夠係煉金術狂喇
我哋開始喇，一、二
你哋行開，我一定要瞓低你哋讓開先
估唔到安裝機械海嘅時候會痛得咁緊要
好多大人都會痛到忍唔住嗌救命
呢個細路都算唔簡單
覺得點啊？
今次我用嘅鋼比上次嘅輕好多
重量只有你之前嗰隻機械海嘅八成
因為我驚重得滯會搞到你冇得高啊
噉就唔好啦
你呢個人啊
喺人哋咁辛苦嘅時候
就唔好提我個身高啦
你仲有心情同我講笑，噉即係冇事啦
有冇唔舒服啊？
冇
重量輕咗，會冇以前咁硬㗎
要小心啲唔好亂嚟啊
雖然機械海難咗可以換
但係命就只有一條㗎咋
我知喇
我做咗成晚都冇瞓過覺，真係攰死人喇
唔該晒你啊，揾你
緊急維修費用，我收得好貴㗎
艾爾
你已經冇事嗱？
哥哥
係啊，冇事喇
係噉就好喇
我而家就即刻幫你整返副海甲吖
呢啲就係所有嘅碎片呀？
係小隔好小心噉幫我執返返嚟㗎
係咪可以好快整返好？
噉呢層就梗係有少少竅門㗎喇
喺呢度咪有個印𠸏？
呢個就係艾爾嘅
靈魂同海岬之間連接嘅媒介啊
其實喺呢度都幾危險㗎
如果可以再滑入啲噉就好喇
無論發生咩事都好
我都會死守呢個印嘅
因為呢度係連繫住我同艾爾嘅重要部分
好似用血嚟畫㗎喎，係啊，係我嘅血啊
當時唔理得咁多啊，咩話？
實在太令人感動喇
你哋嘅兄弟情實在太偉大
唔該你借借啦，你喺度會阻住我哋㗎
開始喇
感覺好舒服啊，唔該晒你啊，哥哥
真係太好喇，我哋可以好似平時噉樣喇
平時噉樣？
係啊
我哋嘅師父成日話，如果想鍛煉好精神
第一件事就要鍛煉好自己嘅身體啊
我平時成日都同阿爾練習㗎
不過，到現時為止
我一次都未贏過佢啊
係噉就等我嚟幫你哋練習啦
多謝晒啊，唔使客氣
係噉，開始喇
你哋小心啲，唔好又整爛我嘅機械海啊
玩到我同佢哋講乜嘢都聽唔到
細路仔真係細路仔
跟住輪到我嚟喇
特別訂做嘅手工真係零舍唔同㗎
唔單止係外形講究圖案細節
師傅嘅手工真係一流啊
我諗標樣一定更加精彩啊，我好想睇啊
好想拆開佢再續又焊返埋佢啊
愛得…
太天真喇
你哋噉樣冇可能有進步㗎哥哥
可惡
呢一個係…
你哋做咩啊？
到此為止喇
耶
好熱啊
雲里？
你做乜嘢啊？
對唔住啊，我開咗嚟睇啊
乜你噉樣㗎？
對唔住啊，真係好對唔住啊
離晒譜啊
我連牙醫都冇畀佢睇過啊
對唔住啊
我實在太冇用喇
所以唯有用噉嘅方法等自己記得
嗰次得到嘅教訓同埋決心
愛德？
講到尾
我哋已經冇親人依靠
亦都無家可歸
唯有靠自己不斷向前走啊
你講咩喎？
點會冇人依靠啊？
你哋仲有我哋吖嘛？
你仲有嫲嫲，同埋我喺度等你哋㗎
即係傻瓜嚟，又唔關你事
你無端端喊乜嘢喎？
因為你哋兩兄弟一直都唔喊
所以我咪代你哋喊囖
唔知道…
我哋走咗去邊度呢？
唔使擔心，到時到候佢哋就會返嚟㗎喇
你好似平時一樣噉等佢哋返嚟咪得囖
呢度就係門口
入去就係客廳
冬天嘅時候，會放啲柴喺火爐度透火
而哥哥你呢
成日都偷懶，唔去劈柴
我知我哋遲返屋企
媽媽都喺二樓嘅窗口
將盞燈着下…噉閃閃下，盞燈好光
無論我哋喺邊度玩
一見到燈光就會跑返屋企
冇錯
我都記得啊
你哋兩個唔係有另一個家咩？
一個有家人等緊你哋嘅家
哥哥
睇下
你哋兩個記住一有時間就返嚟食餐飯喇
知喇
我哋會喇
婆婆，多謝你啊
呢幾日打攪晒你哋
小心保重啊
知喇
嫲嫲
我睇咗愛得佢嗰隻銀埋表
裏面黑住咗
佢哋兩個當年燒咗自己屋企嘅嗰一日
「時空之門」
「鋼之鍊金術師」第18集
「瑪爾高日記」
中央圖書館嘅第一分館
已經變成一堆堆灰燼
但係裏面嘅真相終於出現